**Seminar 1**

Задание №1
- Подготовить среду для разработки проекта с помощью команд
терминала:
- Создать каталог для Django задач в рамках семинаров.
- Развернуть в каталоге виртуальное окружение.
- Установить фреймворк Django

Задание №2
- Создайте проект и приложение Django.
- Подключите приложение к проекту.
- Убедитесь, что встроенный Django сервер работает.

Задание №3
- Настройте работу сервера в вашей локальной сети.
- Убедитесь что при запуске на ПК, сайт можно посмотреть в
браузере другого устройства локальной сети: другой ПК,
ноутбук, телефон и т.п.

Задание №4
- Создайте представление “Привет, мир!” внутри вашего
первого приложения.
- Настройте маршруты

Задание №5
- Создайте новое приложение. Подключите его к проекту. В
приложении должно быть три простых представления,
возвращающих HTTP ответ:
- Орёл или решка
- Значение одной из шести граней игрального кубика
- Случайное число от 0 до 100
- Пропишите маршруты

Задание №6
- Добавьте логирование в проект.
- Настройте возможность вывода в файл и в терминал.
- Устраните возможные ошибки.
- Форматирование настройте по своему желанию.
Объясните что вы выводите в логи

Задание №7
- Доработайте задачи 5 и 6.
- Сохраняйте в логи значения, которые генерирует каждое из
представлений.

**Домашнее задание**
- Создайте пару представлений в вашем первом приложении:
главная и о себе.
- Внутри каждого представления должна быть переменная
html - многострочный текст с HTML вёрсткой и данными о
вашем первом Django сайте и о вас.
- *Сохраняйте в логи данные о посещении страниц

**Seminar 2**
Задание №1
- Создайте модель для запоминания бросков монеты: орёл или
решка. (randomapp)
- Также запоминайте время броска

Задание №2
- Доработаем задачу 1.
- Добавьте статический метод для статистики по n последним
броскам монеты.
- Метод должен возвращать словарь с парой ключей-
значений, для орла и для решки.

Задание №3
Создайте модель Автор. Модель должна содержать
следующие поля:
- имя до 100 символов
- фамилия до 100 символов
- почта
- биография
- день рождения
Дополнительно создай пользовательское поле “полное
имя”, которое возвращает имя и фамилию.

Задание №4
Создайте модель Статья (публикация). Авторы из прошлой задачи могут
писать статьи. У статьи может быть только один автор. У статьи должны быть
следующие обязательные поля:
- заголовок статьи с максимальной длиной 200 символов
- содержание статьи
- дата публикации статьи
- автор статьи с удалением связанных объектов при удалении автора
- категория статьи с максимальной длиной 100 символов
- количество просмотров статьи со значением по умолчанию 0
- флаг, указывающий, опубликована ли статья со значением по умолчанию False

Задание №5
- Доработаем задачу 4.
- Создай четыре функции для реализации CRUD в модели Django Article (статья).
*Используйте Django команды для вызова функций.

Задание №6
- Создайте модель Комментарий.
- Авторы могут добавлять комментарии к своим и чужим
статьям. Т.е. у комментария может быть один автор.
- И комментарий относится к одной статье. У модели должны
быть следующие поля
- автор
- статья
- комментарий
- дата создания
- дата изменения

- **Домашнее задание**

Создайте три модели Django: клиент, товар и заказ.
Клиент может иметь несколько заказов.
Заказ может содержать несколько товаров.
Товар может входить в несколько заказов.

Поля модели «Клиент»:
— имя клиента
— электронная почта клиента
— номер телефона клиента
— адрес клиента
— дата регистрации клиента

Поля модели «Товар»:
— название товара
— описание товара
— цена товара
— количество товара
— дата добавления товара

Поля модели «Заказ»:
— связь с моделью «Клиент», указывает на клиента, сделавшего заказ
— связь с моделью «Товар», указывает на товары, входящие в заказ
— общая сумма заказа
— дата оформления заказа

Допишите несколько функций CRUD для работы с моделями по желанию.

**Seminar 3**
Задание №1
- Изменяем задачу 8 из семинара 1 с выводом двух html страниц:
главной и о себе.
- Перенесите вёрстку в шаблоны.
- Представления должны пробрасывать полезную информацию в
шаблон через контекст.

Задание №2
Доработаем задачу 1.
- Выделите общий код шаблонов и создайте родительский
шаблон base.html.
- Внесите правки в дочерние шаблоны.

Задание №3 
Доработаем задачу 7 из урока 1, где бросали монетку,
игральную кость и генерировали случайное число.
- Маршруты могут принимать целое число - количество
бросков.
- Представления создают список с результатами бросков и
передают его в контекст шаблона.
- Необходимо создать универсальный шаблон для вывода
результатов любого из трёх представлений.

Задание №4
Доработаем задачи из прошлого семинара по созданию
моделей автора, статьи и комментария.
- Создайте шаблон для вывода всех статей автора в виде
списка заголовков.
- Если статья опубликована, заголовок должен быть
ссылкой на статью.
- Если не опубликована, без ссылки.
Не забываем про код представления с запросом к базе
данных и маршруты.

Задание №5
Доработаем задачу 4.
- Создай шаблон для вывода подробной информации о
статье.
- Внесите изменения в views.py - создайте представление и в
urls.py - добавьте маршрут.
- *Увеличивайте счётчик просмотра статьи на единицу при
каждом просмотре
 
Задание №6
- Измените шаблон для вывода заголовка и текста статьи, а
также всех комментариев к статье с указанием текста
комментария, автора комментария и даты обновления
комментария в хронологическом порядке.
- Если комментарий изменялся, дополнительно напишите
“изменено”.
- Не забывайте про представление с запросом в БД и маршруты.

Задание №7
- Доработаем задачу 8 из прошлого семинара про клиентов,
товары и заказы.
- Создайте шаблон для вывода всех заказов клиента и
списком товаров внутри каждого заказа.
- Подготовьте необходимый маршрут и представление.

Домашнее задание
Продолжаем работать с товарами и заказами.
- Создайте шаблон, который выводит список заказанных
клиентом товаров из всех его заказов с сортировкой по
времени:
- за последние 7 дней (неделю)
- за последние 30 дней (месяц)
- за последние 365 дней (год)
*Товары в списке не должны повторятся.

Seminar 4
Задание №1
Доработаем задачу про броски монеты, игральной кости и
случайного числа.
- Создайте форму, которая предлагает выбрать: монета, кости,
числа.
- Второе поле предлагает указать количество попыток от 1 до 64.

Задание №2
Доработаем задачу 1.
- Создайте представление, которое выводит форму выбора.
- В зависимости от переданных значений представление
вызывает одно из трёх представлений, созданных на прошлом семинаре (если данные прошли проверку, конечно
же).

Задание №3
Продолжаем работу с авторами, статьями и комментариями.
- Создайте форму для добавления нового автора в базу
данных
- Используйте ранее созданную модель Author

Задание №4
- Аналогично автору создайте форму добавления новой
статьи.
- Автор статьи должен выбираться из списка (все доступные в
базе данных авторы).

Задание №5
Доработаем задачу 6 из прошлого семинара.
- Мы сделали вывод статьи и комментариев.
- Добавьте форму ввода нового комментария в
существующий шаблон.

Задание №5
Доработаем задачу 6 из прошлого семинара.
- Мы сделали вывод статьи и комментариев.
- Добавьте форму ввода нового комментария в
существующий шаблон.

Домашнее задание
Измените модель продукта, добавьте поле для хранения
фотографии продукта.
Создайте форму, которая позволит сохранять фото.

**Seminar 5**
Задание №1
- Проверьте возможность доступа к админке.
- Создайте суперпользователя и войдите в админ панель

Задание №2
Подключите к админ панели созданные вами в рамках
прошлых семинаров модели в приложениях:
- случайные числа,
- блог,
- магазин,
- другие, если вы их создавали.

Задание №3
Создайте в админ панели несколько групп. Логика
следующая:
- Группа определяет права внутри своего  
- Группа читателей может просматривать модели приложения
- Группа редакторов может читать, добавлять и изменять
модели приложения
- Группа админы также может удалять модели

Задание №4
Создайте десяток разных пользователей.
Помимо минимальной информации заполните
дополнительные поля модели.
Дайте пользователям права из различных групп, а также
дополнительные индивидуальные разрешения.

Задание №5
Настройте под свои нужды вывод информации об авторах,
статьях и комментариях на страницах списков.

Задание №6
Настройте под свои нужды вывод информации об авторах,
статьях и комментариях на страницах вывода информации
об объекте.

Домашнее задание
Настройте под свои нужды вывод информации о клиентах,
товарах и заказах на страницах вывода информации об
объекте и вывода списка объектов.

*Seminar 6*
Задание №1
Установите и настройте для работы Django Debug Toolbar

Задание №2
📌Проведите анализ вашего приложения по генерации
случайных чисел.
📌Найдите слабые места, внесите оптимизирующие правки в
код.

Задание №3
📌Проведите анализ вашего приложения по работе с
авторами, статьями и комментариями.
📌Найдите слабые места, внесите оптимизирующие правки в
код.

Задание №4
📌Проведите анализ вашего приложения по работе с
клиентами, продуктами и заказами.
📌Найдите слабые места, внесите оптимизирующие правки в
код.

Задание №5
📌Подготовьте ваш локальный проект к развёртыванию на
сервере.
📌Внесите все необходимые правки в код перед финальным
коммитом.

Задание №6
📌
Создайте репозиторий на GitHub с финальной версией
проекта

Домашнее задание
📌Настройте работу проекта на сервере.
